Ingredientes
2 tazas de Arroz Jazmín Carolina®
¼ taza de aceite de oliva
1 taza de jamón cortado en cubitos
1 cebolla grande, cortada en cubitos
3 dientes de ajo picados
1 ½ cucharadita de sazonador sazón
1 cucharadita de polvo de achiote o achiote molido
1 cucharadita de sazonador de adobo
½ cucharadita de orégano seco
½ cucharadita de cilantro molido
¼ cucharadita de pimienta de cayena
2 cucharadas de pasta de tomate
1 lata (15 oz) de tomates en cubitos
4 tazas de caldo de pollo reducido en sodio
1 lata (15 oz) de gandules, escurridos y enjuagados
½ taza de aceitunas en manzanilla rellenas de pimiento, en rodajas
2 cucharadas de cilantro fresco, finamente picado
2 cucharadas de jugo de lima
Etiquetas

Plato principal
Comida española
Cena
Arroz Jazmín
40-60 minutos
Almuerzo
Arroz con gandules

1 Ingredientes
2 Elaboración
Elaboración
El Arroz con gandules es una deliciosa receta de plato único, preparada con la combinación ganadora de arroz, cerdo y gandules. Los ingredientes se cocinan en un abundante sofrito y toman su vibrante tono amarillo al agregar el polvo de achiote. Junto con el cerdo asado, este es considerado el plato nacional de Puerto Rico. ¡Pruébalo hoy!

Paso 1
Calienta el aceite en una cacerola grande a fuego medio. Cocina el jamón, las cebollas y el ajo de 5 a 8 minutos o hasta que el jamón empiece a dorarse y las cebollas estén tiernas.

Paso 2
Agrega el condimento sazón, el polvo de achiote, el sazonador de adobo, el orégano, el cilantro y la pimienta de Cayena. Cocina de 2 a 3 minutos o hasta que los condimentos comiencen a desprender su aroma; incorpora la pasta de tomate y cocina durante 2 minutos más.

Paso 3
Añade el arroz y cocine de 2 a 3 minutos o hasta cubrir por los demás ingredientes. Vierte el caldo de pollo y los tomates cortados en dados; lleva la mezcla a ebullición. Añade los gandules y las aceitunas, y reduce el fuego a bajo. Cubre y cocinar de 20 a 25 minutos o hasta que el arroz esté tierno y absorba la mayor parte del líquido. Retira del fuego. Deja reposar, cubierto, durante 10 minutos. Esponja los granos con un tenedor, espolvorea el cilantro y termina rociando con el jugo de limón.

Consejos Carolina®
Si lo deseas, puedes sustituir el achiote en polvo por achiote molido o pasta de achiote. También puedes reemplazar los gandules enlatados por gandules congelados.

Receta tradicional puertorriqueña
Este sabroso plato se sirve comúnmente en ocasiones especiales y durante la temporada navideña – y bueno, es básicamente parte de cualquier fiesta puertorriqueña. El Arroz con Gandules se prepara con una base de sofrito compuesto de hierbas y verduras como cebollas, cilantro, ajo y una mezcla de pimientos. El arroz se cocina en aceite con infusión de achiote, dando a los granos el distintivo y hermoso color amarillo/naranja del plato.

Tradicionalmente, los gandules se cocinan con antelación ya que requieren de un tiempo de remojo y luego suficiente tiempo para cocinarse y ablandarse. Puedes optar por prepararlo con gandules cocidos y enlatados, que se pueden encontrar fácilmente en casi cualquier supermercado. Para una preparación más fácil, usa estos en lugar de los tradicionales.

El jamón es la carne elegida para este sabroso plato pero, también se puede preparar con cerdo salado, o corvejones de jamón ahumado. El tocino, el salchichón o el chorizo a veces se incluyen también para añadir sabor y textura al plato. La receta se completa añadiendo aceitunas, alcaparras, salsa de tomate y hojas de laurel a la mezcla de arroz, guisantes, jamón y caldo de pollo. Luego, todo se cocina hasta que el caldo se absorbe casi por completo.

Pruébalo a nuestra manera
Para sacar mejor partido del tiempo en la cocina, nuestra versión tiene todos los deliciosos sabores de la receta tradicional pero, es un poco más fácil y rápida de preparar. La receta Carolina® se prepara con gandules y tomates enlatados, jamón cocido, y condimentos de adobo y sazón. Pasar menos tiempo en la cocina también significa pasar más tiempo compartiendo este delicioso plato con la familia. Consigue un paquete de Arroz Jazmín Carolina® y ¡ya estás listo para empezar a cocinar!
