Nuestro amigo de Cookpad "Riflero" me preguntó si se podía hacer paella con brócoli, le contesté que no había preparado ninguna, así que en honor a él, lo intenté. No disponiendo de caldo de verduras y siendo necesario un caldo preparado (con brócoli y gambas no se puede preparar un caldo en el mismo momento, al ser insuficiente el condimento), aproveché un caldo de pescado congelado que tenía en la nevera. El resultado bueno, pero sinceramente para mi no es una buena paella, el brócoli estimo que no es para paellas, ya que hay que ir con cuidado de que no se queme, de todos modos se quema por fuera, se descompone...no la repetiré, pues salió bueno por el caldo de pescado (con él nunca sale malo) GXL

Ingredientes
 50 minutos
 3 raciones
1 litro caldo de pescado
3 cucharones (sacacaldos) de arroz (270-300 gr. arroz)
1 brócoli pequeño (500 gr. y 350 gr. desechando el tronco)
7 c/s aceite de oliva
1 diente ajo
200 gr. gamba pelada
4 c/s tomate triturado
Toque sal
Pasos de la receta
1
Descongelar el caldo de pescado, calentar y reservar.

Foto del paso 1 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
2
Desechar el tronco a brócoli y partirlo a arbolitos el resto.

Foto del paso 2 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
3
Paellera con aceite y sofreir el brócoli (como se quema enseguida por fuera, controla cada trocito para girárlo) más sal.

Foto del paso 3 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
4
Sacarlo y reservar.

Foto del paso 4 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
5
Sofreir la gamba pelada (+sal) junto con el ajo picado. Durante unos 5 min. dorando por las dos caras.

Foto del paso 5 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
6
Después añadir el tomate triturado.

Foto del paso 6 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
7
Unas vueltas y a continuación introducir de nuevo el brócoli.

Foto del paso 7 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
8
Coger un sacacaldos de caldo de pescado.

Foto del paso 8 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
9
Ir removiendo para unificar sabores, cocer algo el brócoli, hasta que se consuma.

Foto del paso 9 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
10
Poner los 3 sacacaldos de arroz y sofreirlo.

Foto del paso 10 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
11
Sofrito el arroz, se iguala el espesor.

Foto del paso 11 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
12
Poner el doble de caldo que de arroz (6 sacacaldos). Probar y rectificar de sal (tiene que estar algo saladito)

Foto del paso 12 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
13
Son 5 min. a fuego fuerte, luego 15 min. a fuego mínimo y tapado, para después apagar.

Foto del paso 13 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
14
Dejar reposar 5 min. y a servir

Foto del paso 14 de la receta Paella de brócoli y gamba pelada
