
Feijóo Sánchez Congreso
Más 
El sitio de los inconformistas

8 Oct 2025
 Actualizado 10:16 CET
INICIAR SESIÓN
Es Noticia
Síguenos en GOOGLE DISCOVER
Los CAZADORES ayudan a la conservación de AVES
Alerta máxima de la AEMET por la primera DANA de otoño
El aviso sobre poner tu CUENTA en la invitación de tu BODA
CHATGPT te cuenta tu vida con tu FECHA de NACIMIENTO
El producto de MERCADONA que adelanta la NAVIDAD
La zona por la que SUDA tu PERRO y no sabías
La AEMET confirma alerta por LLUVIAS en la COMUNIDAD VALENCIANA
IMSERSO 2025: destinos, precios y reservas
Haz esto si los LADRIDOS del PERRO de tu vecino te molestan
Cosecha la BERENJENA más grande de la historia
Patios de COLEGIO que parecen una CÁRCEL
La AEMET confirma la vaguada en ANDALUCÍA a partir de hoy
Descubren un ANIMAL con DIENTES en la frente
El punto VERDE de tu IPHONE en la parte de arriba
La INFUSIÓN relajante para DORMIR como un bebé
La nueva RETENCIÓN en tu NÓMINA en 2026
El PUEBLO de ANDALUCÍA para visitar el 12 de octubre
La PLANCHA de PELO de LIDL que parece de peluquería
El truco para unas PATATAS hervidas sabrosas
Los días que habrá PUENTE en los COLEGIOS
Los OKUPAS le chantajean para devolverle su CASA
El plan de PEDRO SÁNCHEZ que deja en shock a REINO UNIDO
Okdiario
Recetas de cocina
EspañaEconomíaDeportesInvestigaciónLookCoolOpiniónSociedadDiario Madridista
 Directo
Sigue en directo la sesión de Control al Gobierno en el Congreso de los Diputados
Recetas de cocina
Recetas
Recetas saludables
Recetas fáciles
Recetas para freidora de aire
Recetas Thermomix
Recetas con arroz
Receta de paella marinera de arroz picante
Receta de paella marinera de arroz picante
Paella marinera de arroz picante
Gemma Meca
Gemma Meca
Licenciada en Historia, máster en Periodismo y Comunicación Digital. Redactora en Ok Diario. Cuento historias, soy amante de los astros, sigo a la luna, los TT de Twitter y las tendencias en moda. Experta en noticias de consumo, lifestyle, recetas y Lotería de Navidad.
26/09/2019 11:00 Actualizado: 26/09/2019 11:00
Esta paella marinera de arroz picante es una receta tradicional que tiene todo lo necesario para triunfar. Atrévete a probarla.
Esta paella marinera de arroz picante es una receta tradicional que tiene todo lo necesario para triunfar. La paella es un símbolo nacional que se caracteriza por una gran variedad de recetas, en cada casa hay un pequeño truco que la convierte en única. En este caso vamos a usar una receta que llega directamente de las costas, un plato que se preparaban los marineros en sus barcos durante las largas jornadas de trabajo. El mar en estado puro con un toque picante llegará a tu mesa. Si quieres disfrutar de la esencia de una buena paella, toma nota de cómo prepararla.

Ingredientes:
400 gr de arroz de la variedad bomba
½ kg de mejillones
½ kg de almejas
¼ de gambas
2 tomates
2 rejos
1 pimiento verde
1 cebolla
1 patata
Azafrán
4 dientes de ajo
30 gr de pimienta negra
Perejil
Aceite de oliva
Sal
Cómo preparar una paella marinera de arroz picante
Empezaremos esta receta preparando una buena base, que acabará siendo el secreto de un plato de arroz con mucho sabor. Pelamos y cortamos la cebolla muy pequeñita, repetiremos la operación con el pimiento verde.
Usaremos para esta receta rejos o patas de calamar, las troceamos en porciones del mismo tamaño para que empiecen a dar sabor a este arroz.Receta de paella de arroz marinera picante
En la paella añadiremos un buen chorrito de aceite. Ponemos la cebolla y el pimiento. Cuando Estos dos ingredientes estén tiernos, les añadiremos los rejos. Le darán un sabor a mar impresionante y estarán perfectos en un arroz meloso como éste.
Pelamos la patata y la troceamos muy finita. La vamos a incorporar al sofrito. Seguidamente pondremos las gambas con una pizca de azafrán para que le aporte color.
Los tomates los vamos a pelar y rallar. Irán directamente a la sartén para convertirse en el fondo que unirá todos los ingredientes y le dará un toque extra de alegría a la paella.
Cubrimos de agua y dejamos que se vaya cocinando un caldo impresionante. Mientras coceremos los mejillones y las almejas.Receta de paella de arroz marinera picante
Añadimos el arroz al caldo cuando hayan pasado unos 10 minutos. Dejaremos que se cocine durante otros 15 minutos. Ponemos el marisco para decorar esta paella especial. Ponemos la sal y la pimienta antes de terminarla.
Uno de los secretos de cualquier paella es dejar que repose unos 2 minutos. Acabará de absorber el resto del caldo y quedará perfecta. Serviremos con un poco de perejil picado por encima y disfrutamos de este símbolo nacional con la mejor compañía posible.
Temas
Recetas de arroz
Recetas más leídas
Receta del batido de sandía
Tiempos de cocción
Berenjenas al horno
Muslos de pollo al horno
Bizcocho de avena
Salsas para carnes
Tostadas francesas
Boquerones fritos freidora de aire
Salsa para pizza
Receta menestra congelada
Receta de Chicha morada
Receta mostachón
Receta aceite de orégano
Recetas de temporada
Ensalada de tomate y cebolla
Mayonesa de huevo duro
Helado de turrón en Thermomix
Receta tinto de verano
Limonada de coco
Tinto de verano con vino blanco
Receta Mojito
Ensalada de atún y aguacate
Ensalada de judías blancas
Ensalada de lechuga y manzana
Ensalada de garbanzos y queso feta
Ensalada California
Ensalada de pepino y piña
Ensaladas de garbanzos fáciles
Salsa de aguacate para ensalada
Listados de recetas
20 cenas rápidas
Recetas de 10 cenas proteicas que te encantarán
5 recetas de salsas para pasta especiales, sin tomate
Receta de 3 infusiones para controlar el azúcar en la sangre
10 alimentos bajos en calorías
5 salsas fáciles para ensaladas
3 recetas con sardinas de lata
3 salsas para pasta fáciles
Las 5 mejores recetas de brownies
¿Cómo hacer?
Tostadas francesas
Salsa Roquefort sin nata
Sazonador para fajitas
Trenza de hojaldre y chocolate
Receta de Sopa de avena
Crema fría de melón con yogur
Soufflé de espinacas
Carne polaca de pollo casera
Pizza sin la masa de harina
Setas de cardo con ajo y perejil
Brownies sin huevos
Conejo al vino en olla rápida
Congrio a la gallega
Pollo en salsa de queso
Pan al vapor
Patacones en freidora de aire
Recetas top
Receta de tortitas con nata fácil de preparar
Receta de Mate: los beneficios de la bebida típica de Argentina o Chile
Recetas de aderezos rápidos y ligeros para ensaladas
Receta de crepes fácil
Salmorejo cordobés: ingredientes y receta
4 salsas para carnes fáciles
Pechugas de pollo al horno, receta saludable fácil de preparar
Guacamole: la receta mexicana más fácil del mundo
Nutrición
Alimentos alcalinos y ácidos: propiedades y menú diario
Receta de 3 infusiones para controlar el azúcar en la sangre
No debes comer estos alimentos si se pasa la fecha de caducidad
10 alimentos que suben el ácido úrico
10 alimentos ricos en magnesio
Beneficios del té de limón
Los beneficios de la piña y sus propiedades
Comentar
por TaboolaEnlaces Patrocinados
Te puede gustar
Banc Sabadell: Cuenta Online Remunerada
Banc Sabadell
Arthrose bekämpfen ohne OP oder Chemie: Schmerz-Radierer begeistert Deutschland
Schmerz Apotheke
¡No dejes pasar los Škoda Days!
Skoda
Neuheit: Diese Schuhe lassen sich mühelos anziehen und sind unglaublich bequem
Ultrabequeme Schuhe
DACIA - Duster
coches.net
Schmerzen einfach wegcremen? Das Geheimnis eines Südtiroler Bergdorfes
Schmerz Apotheke
por Taboola
Te puede gustar
Alerta en España por la vuelta del insecto más peligroso: se esconde en tu casa donde menos te lo esperas
El ex chef de La Moncloa saca a la luz el mayor secreto de Felipe González: «No estaba acostumbrado…»
La confesión de Gloria Camila sobre la muerte de Ortega Cano que nadie se esperaba oír
 
Lo último en Recetas de cocina
Trufas caseras
Trufas de chocolate con leche y té matcha
Receta de raviolis rellenos
Raviolis rellenos de pularda con salsa de trufa
Pulpo con pimentón
Pulpo a baja temperatura con emulsión de pimentón
Carpaccio
Carpaccio de ciervo con reducción de vino tinto y hierbas frescas
Pimientos rellenos
Pimientos rellenos de morcilla al estilo Arguiñano: receta fácil y rápida
Recetas más leídas
El restaurante favorito de Karlos Arguiñano en Madrid: la mejor carne de la capital
Ni microondas ni sartén: la receta perfecta de Arguiñano para asar castañas en casa igual que las de la calle
freír carne
Los carniceros alertan sobre el error que cometemos todos al freír la carne con aceite
Mocktails en Madrid
Desde que preparo este cóctel con vino todos mis invitados me lo piden: sólo necesitas 2 ingredientes
Freidora de aire
Soy chef y uso mi freidora de aire a diario en casa: esta es la receta que repito más a menudo
Fideos Arguiñano
Fideos con verduras de Arguiñano: receta fácil y saludable
Ir Arriba
DOS MIL PALABRAS S.L. 2025.
Auditado por ComScore
