

Escribe el nombre de la receta, programa o cocinero
RECETAS
GUÍA TV
CLUB

Paella picante de costilla y pollo

INGREDIENTES PRINCIPALES
250 gr Arroz
1 Brick caldo para paella Aneto de carne y verduras
200 gr Costilla de cerdo
1 Cuarto trasero de pollo
 Aceite de oliva
1 Guindilla fresca (pequeña)
Preparación de la receta

Troceamos la costilla y el pollo en trozos pequeños. La guindilla por la mitad y en tiras finas


En una paella echamos un chorrito de aceite de oliva y doramos el pollo y las costillas.


Agregamos el arroz y la guindilla, dejamos que se fría un minuto junto con la carne.


Añadimos ahora el brick de caldo para paella Aneto y dejamos 10 minutos a fuego vivo, bajamos el fuego y cocinamos otros 10 minutos.


Retiramos del fuego y dejamos reposar tapado 5 minutos. Listo para servir.


Foto del plato terminado:


Trucos Podemos eliminar parte de las semillas si no nos gusta que sea muy picante.
¡Encuentra todo lo que necesitas para preparar esta receta en nuestra Tienda de Canal Cocina!
Thank you for watching


Tags Plato único | Cocina rápida | A diario | Recetas fáciles | Recetas rápidas | Recetas de usuario |
Comparte esta receta   Imprimir
RECETAS RELACIONADAS
Sergio FernándezPastel de arroz con boquerones Quique BarellaRisotto de gambas con trigueros Canal CocinaArroz con tordas
PUBLICIDAD


LO + LEÍDO
Recetas
Churros
Galletas de mantequilla
Ensalada mediterránea de lentejas
Corvina al horno
Buah loy puek. Gnocchis de taro con leche de coco caliente
Rollitos de solomillo de pavo al moscatel
Consejos
Cómo pintar empanadas
Equivalencias de las cucharas soperas
Cortar y cocer los espárragos verdes
Cómo poner garbanzos a remojo
Cómo distinguir un huevo crudo de uno cocido
Cómo conservar patatas peladas
Noticias
Sartenes Antiadherentes Sin Teflón: Top 5 Recomendadas 2025
La cocina vasca: platos típicos del País Vasco
Cocinar y aprender inglés al mismo tiempo ya es posible... Let's cook!
Restaurante japonés Tsunami
Guía Repsol
Nuevas Estrellas Michelin de España: El Celler de Can Roca consigue su tercera estrella


La tienda de canal cocina
 
Sobre Canal Cocina | Dónde vernos | Publicidad




Gestionar Preferencias
Multicanal Iberia S.L.U. 2021 | Aviso Legal | Política de Privacidad | Política de cookies

HOY EN TV 
