HERRAMIENTAS DE
ACCESIBILIDAD
IR AL CONTENIDO PRINCIPAL
Compartir
  . Enlace externo, se abre en ventana nueva. inmaterial.sggcbc@cultura.gob.esinmaterial.sggcbc@cultura.gob.es. Enlace externo, se abre en ventana nueva.

Ministerio de CulturaEnlace externo, se abre en ventana nueva
Presentación
Plan Nacional
PCI España
PCI UNESCO
PCI CC.AA.
Contacto
Ud está aquí:PresentaciónPCI CC.AA.Comunidad ValencianaLa paella valenciana, el arte de unir y compartir 
PCI CC.AA.

Andalucía
Aragón
Principado de Asturias
Islas Baleares
Islas Canarias
Cantabria
Castilla-la Mancha
Castilla y León
Cataluña
Extremadura
Galicia
Comunidad de Madrid
Región de Murcia
Comunidad Foral de Navarra
País Vasco
La Rioja
Comunidad Valenciana
Normas de Castellón
La paella valenciana, el arte de unir y compartir
La pilota valenciana
Sociedades Musicales de la Comunitat Valenciana
Toque Manual de Campanas de la Comunidad Valenciana
Bajada del Cristo y las Embajadas de las fiestas de Moros y Cristianos de Ontinyent
Belén de Tirisiti de Alcoy
Cabalgata de los Reyes Magos de Alcoy
Cabildo de Sax
Canto de la Pasión de Orihuela
Feria de Todos los Santos de Cocentaina
Fiestas de Moros y Cristianos de Alcoy
Fiestas de la Venida de la Virgen de Elche
Fogueres de Sant Joan
L’Escaldà, proceso de transformación de la uva moscatel en pasas
Misterio de Elche /Misteri D’Elx
Ritual del Pa Beneït de Torremanzanas
Entrada de toros y caballos de Segorbe
Festa del Sexenni de Morella
La fiesta de la Santantonada de Forcall
Las peregrinaciones de Les Useres y Culla al santuario de Sant Joan de Penyagolosa
La Romería de les Canyes de Castelló
Tamboradas de Alzira y de la Rompida de la Hora de L’Alcora
Las actividades tradicionales de la Albufera de Valencia. Pesca artesanal y navegación de vela latina
La Cordá de Paterna
Danzas de Bocairent
Les Danses de Guadassuar
La Festa de la Mare de Deu de la Salut de Algemesí
Las fiestas de las fallas de Xátiva, Gandía, Sueca, Alzira y Torrent
Fiesta de las Fallas de Valencia
Mojiganga de Titaguas
Procesión cívica del Nou d`Octubre en Valencia
La representación de los milagros o miracles de San Vicente Ferrer
Solemnidad del Corpus Christi en la ciudad de Valencia
El tribunal de las Aguas de la Vega de Valencia
Ceuta
Ciudad Autónoma de Melilla
Volver
La paella valenciana, el arte de unir y compartir
DENOMINACIÓN: LA PAELLA VALENCIANA, EL ARTE DE UNIR Y COMPARTIR.LOCALIZACIÓN: Comunitat Valenciana.

Los orígenes de la paella se encuentran a la Albufera de València, donde este plato se cocinaba con el fin de dar respuesta a la necesidad alimentaria de los campesinos y huertanos de la zona. Al ser este humedal un territorio muy fértil, se dan las condiciones idóneas para el cultivo del arroz, convirtiéndose este, en el ingrediente principal de nuestro plato estrella. Más tarde, a finales del siglo XIX la paella valenciana saltó de las barracas y alquerías a las casas de comidas y merenderos ubicados en la playa de la Malvarrosa, el Grao de Castellón o la Albufereta de Alicante. Así, sin duda alguna, este plato emblema, núcleo de la cocina tradicional valenciana, se constituye como un elemento de unión, pieza fundamental de la gastronomía de la Comunitat Valenciana.

En la actualidad, la paella no solo se constituye como un plato en sí. Su proceso de elaboración y el arte en su preparación y degustación hacen que constituya un verdadero fenómeno social, llegando a condicionar parte del paisaje y ecosistema de la Comunitat Valenciana por el cultivo y obtención de los alimentos con que se elabora.

El arroz no fue sembrado en grandes cantidades en València hasta la llegada de los árabes, gracias a la introducción de mejoras en las técnicas de cultivo y sistemas de riego en las costas del levante español.

Tras la expulsión de los moriscos, no se tienen muchos datos sobre el uso del arroz en la gastronomía tradicional valenciana. En algunas comarcas del interior de la Comunitat hay evidencias del consumo de arroz por los campesinos, ya que era un alimento fácil de transportar y podía cocinarse con otros alimentos que tuvieran a mano.

En el siglo XVIII, aparece en un manuscrito de recetas la primera cita referente a la paella o «arroz a la valenciana», explicando las técnicas para su elaboración y remarcando que el arroz debe quedar seco.

Entrando el siglo XIX, la paella ya forma parte de las costumbres de todos los estamentos sociales en la ciudad de València, convirtiéndose en símbolo de reunión familiar y encuentro entre la sociedad.

A comienzos del siglo XX, este típico plato se expande a grandes ciudades internacionales como Nueva York, en el que se sirve una variante denominada «arroz con pollo» en el restaurante Delmonico, muy frecuentado por el presidente Franklin D. Roosevelt; así como en restaurantes parisinos o en el Soho de Londres.

De este modo, la paella alcanza su zenit con el boom turístico de los años 60 en España. La llegada masiva de turistas extranjeros a pasar sus vacaciones en las costas españolas permite que disfruten de este manjar valenciano y que la demanda se extienda por todo el territorio español. Este fenómeno provocó la expansión de este plato más allá de nuestras fronteras, alcanzando un reconocimiento mundial y una gran notoriedad, convirtiéndose así en una marca reconocible internacionalmente.

Desde sus orígenes se ha difundido la práctica de añadir este ingrediente al caldo dibujando una cruz para que la cantidad se distribuya de forma equivalente en la paella, además de que, si el número de comensales lo permite, la capa de este ingrediente sea fina, indiferentemente de la tipología. Se aconseja no remover el arroz cuando se está cocinando, ya que contiene almidón, un elemento espesante presente en el cereal, el cual no conviene si se desea que el grano de la paella quede suelto.

Desde sus orígenes como comida compartida en un reducido espacio, surgen costumbres presentes todavía en la actualidad como es, por ejemplo, el comer de la misma paella. Este acto hace que el arroz mantenga la temperatura. Cada comensal tiene su espacio en ella y si alguno come en plato, se le sirve del centro para no «desdibujar» la ración del resto.

Manda la tradición que la paella debe comerse con cuchara (antiguamente eran de madera y unipersonales) si bien es cierto que hoy en día esta costumbre ha decaído y se deja a elección de cada comensal.

En cuanto a su elaboración, además de los ingredientes de calidad, cabe destacar la importancia del fuego. En tierras valencianas está muy extendida la idoneidad de la madera de naranjo para su elaboración y esto se debe a que, además de darle un aroma especial y característico al plato, hace que el fuego se mantenga y, por lo tanto, quede bien repartido. Para que la paella a leña salga bien debe cocer en un fuego que no provoque mucho humo y como el fuego hay ir que avivándolo o suavizándolo la leña de este árbol se convierte en la más adecuada al ser más fina y fácil de manejar. En el caso de utilizar la cocina a gas es importante que los fuegos calienten toda la paella de forma homogénea.

Teniendo en cuenta todo lo anterior, de lo que no hay duda es que se cocine a leña o no, el momento definitivo y más delicado es el punto de cocción del arroz, una vez se añade al caldo.

La paella es un icono de la dieta mediterránea, tanto por sus ingredientes como por sus características de representación cultural valenciana. Todos los ingredientes con los que se elabora, como son el pescado, la carne, las verduras, el tan apreciado y saludable aceite de oliva y el aporte de un cereal tan completo como el arroz, forman parte de la dieta mediterránea. La proteína, verdura e hidratos de carbono hacen de la paella uno de los platos más equilibrados de la gastronomía, por lo que es considerada por los dietistas una de las recetas más beneficiosas para nuestro organismo.

La preparación y elaboración de este plato se han convertido en un icono social y de tradición valenciana. Prácticamente cualquier evento considerable que tenga lugar en la Comunitat Valenciana cuenta con esta exquisitez como elemento primordial, el cual supone un signo de festividad y cohesión, en gran parte por la simplicidad de este humilde plato. La costumbre de prepararla involucrando a los comensales en su preparación, dentro de un marco festivo, la convierte en símbolo identificativo del pueblo valenciano.

LEGISLACIÓN Y RECURSOS

DECRETO 176/2021, de 29 de octubre, del Consell, de declaración de Bien de Interés Cultural, con categoría de Bien Inmaterial, de la paella valenciana, «el arte de unir y compartir» Nueva ventana
Comunidades portadoras:
- Toda la sociedad del territorio valenciano está vinculada a la tradición de este plato. Concursos de paella, eventos familiares, festividades universitarias, celebraciones y festejos populares, actividades lúdicas de fin de semana, incluso clausura de eventos, visitas institucionales, exposiciones y actos en las embajadas, engloban a todos y cada uno de los colectivos y sociedades de la Comunitat, incluso del vasto territorio español. La paella es el festín principal en muchas de las fiestas populares y festejos de la Comunitat Valenciana.

En las Fallas (UNESCO, 2016), es tradicional que cada casal cocine su paella, disfrutándola con otros falleros y falleras, acompañados de buena música y coloridos espectáculos pirotécnicos. Asimismo, en fiestas populares como Les Fogueres de Sant Joan o en la Romería de la Magdalena de Castelló, es muy común que diversos colectivos se unan y preparen paellas, fomentando los valores como la tolerancia o el intercambio cultural tan característicos del pueblo valenciano. El acto de comer juntos es uno de los pilares de la identidad cultural de las comunidades de la cuenca del Mediterráneo.

Por toda la Comunitat Valenciana se producen eventos y celebraciones alrededor de una paella, demostrando con ello su carácter vertebrador del territorio.

La paella valenciana patrimonio gastronómicoEnlace externo, se abre en ventana nueva

Canal de Youtube Cocina ValencianaEnlace externo, se abre en ventana nueva

FONDOS BIBLIOGRÁFICOS

BARRERA, A. P. F., & DE LA ROSA, P. C.: "Paella". En Boletín Científico de las Ciencias Económico Administrativas del ICEA, 6, 2017, (11).

DANILO, K.: "La paella valenciana (Inédito)". En Revista de Occidente, (412), 2015, 31-32.

DUHART, F., & MEDINA, F. X.: "La paella en las culturas culinarias españolas y francesas (siglos XIX-XXI)". En Estudios del hombre, 24, 2009, 333-344.

DUHART, F., & MEDINA, F. X.: "Els espais socials de la paella: antropologia d'un plat camaleònic. En Revista d'etnologia de Catalunya, 2008, 88-111.

FÀBREGAS I COMADRAN, X.: "Las carnes en los arroces", 2019.

GIMÉNEZ, V. P.: "La paella como candidatura del patrimonio alimentario y el “arroz con cosas” como peligro para su salvaguardia". En PH: Boletín del Instituto Andaluz del Patrimonio Histórico, 31(109), 2023, 68-87.

HERRERO, J.: "A juicio por una paella: Así es un domingo cualquiera en Valencia, la cuna del arroz". En Anuncios: Semanario de publicidad y marketing, (1679), 2023, 7-7.

LLORCA, J. P.: "La identidad valenciana y la comida en la fiesta de las Fallas de Valencia: buñuelos y paella en la revista pensat i fet. Comida y bebida en la lengua española, cultura y literaturas hispánicas", 23.

PIERA, J.: "La Paella". Catalònia, 1987, 48-48.

PLA, L. C.: "La paella valenciana".

ROSILLO, C. M.: "La “paellización” como fenómeno en el crisol de culturas". En Revista Española de Nutrición Humana y Dietética, 21, 2017, 52-53.

VIDAL-GONZÁLEZ, P., MEDRANO-ÁBALOS, P., & ÁLVAREZ, E. S.: "A nightmare glocal discussion. What are the ingredients of Paella Valenciana?". En International Journal of Gastronomy and Food Science, 27, 2022, 100430.

Financiado por la Unión Europea - NextGenerationEU
 
Plan de Recuperación, Transformación y Resiliencia
PRESENTACIÓN
PLAN NACIONAL
PATRIMONIO CULTURAL INMATERIAL DE ESPAÑA
Área privada de Patrimonio InmaterialEnlace externo, se abre en ventana nueva
© Ministerio de Cultura - Gobierno de EspañaAccesibilidad Aviso Legal Mapa Web Política de cookies Política de Privacidad
