Ir directamente al contenido
Tu arrocero
Carta de Valencia
 
Opiniones
 
Eventos
 
Blog
Carrito
Legal
DATOS IDENTIFICATIVOS DEL TITULAR DEL SITIO WEB

En cumplimiento del deber de información estipulado en el artículo 10 de la Ley 34/2002 de 11 de julio de Servicios de la Sociedad de la Información y de Comercio Electrónico, TUARROCERO DELIVERY SL, con NIF ESB01878156, en adelante Tu arrocero, en calidad de titular del sitio web tuarrocero.com, con domicilio en Calle Juan Llorenç 25 bajo izquierda 46008 de Valencia, España, dirección de correo electrónico info@tuarrocero.com procede a comunicarles la presente información que conforma y regula las condiciones de uso en esta página, las limitaciones de responsabilidad y las obligaciones que, los usuarios del sitio web que se publica bajo el nombre de dominio tuarrocero.com, asumen y se comprometen a respetar.

 

CONDICIONES DE USO

La utilización de tuarrocero.com otorga la condición de Usuario de tuarrocero.com, bien sea persona física o jurídica y obligatoriamente implica la aceptación completa, plena y sin reservas de todas y cada una de las cláusulas y condiciones generales incluidas en el Aviso Legal. Si el Usuario no estuviera conforme con las cláusulas y condiciones de uso de este Aviso Legal, se abstendrá de utilizar tuarrocero.com. Este Aviso Legal está sujeto a cambios y actualizaciones por lo que la versión publicada por Tu arrocero puede ser diferente en cada momento en que el Usuario acceda al Portal. Por tanto, el Usuario debe leer el Aviso Legal en todas y cada una de las ocasiones en que acceda a tuarrocero.com.


A través de tuarrocero.com, Tu arrocero facilita al Usuario el acceso y la utilización de diversos Contenidos publicados por medio de Internet por Tu arrocero o por terceros autorizados.


El Usuario está obligado y se compromete a utilizar tuarrocero.com y los Contenidos de conformidad con la legislación vigente, el Aviso Legal, y cualquier otro aviso o instrucciones puestos en su conocimiento, bien sea por medio de este aviso legal o en cualquier otro lugar dentro de los Contenidos que conforman tuarrocero.com, como son las normas de convivencia, la moral y buenas costumbres generalmente aceptadas. A tal efecto, el Usuario se obliga y compromete a NO utilizar cualquiera de los Contenidos con fines o efectos ilícitos, prohibidos en el Aviso Legal o por la legislación vigente, lesivos de los derechos e intereses de terceros, o que de cualquier forma puedan dañar, inutilizar, sobrecargar, deteriorar o impedir la normal utilización de los Contenidos, los equipos informáticos o los documentos, archivos y toda clase de contenidos almacenados en cualquier equipo informático propios o contratados por Tu arrocero, de otro USUARIO o de cualquier usuario de Internet (hardware y software).


El Usuario se obliga y se compromete a no transmitir, difundir o poner a disposición de terceros cualquier clase de material contenido en tuarrocero.com, tales como informaciones, textos, datos, contenidos, mensajes, gráficos, dibujos, archivos de sonido y/o imagen, fotografías, grabaciones, software, logotipos, marcas, iconos, tecnología, fotografías, software, enlaces, diseño gráfico y códigos fuente, o cualquier otro material al que tuviera acceso en su condición de Usuario de tuarrocero.com, sin que esta enumeración tenga carácter limitativo. Asimismo, de conformidad con todo ello, el Usuario no podrá:

Reproducir, copiar, distribuir, poner a disposición o de cualquier otra forma comunicar públicamente, transformar o modificar los Contenidos, a menos que se cuente con la autorización escrita y explícita de Tu arrocero, que es titular de los correspondientes derechos, o bien que ello resulte legalmente permitido.
Suprimir, manipular o de cualquier forma alterar el “copyright” y demás datos identificativos de la reserva de derechos de Tu arrocero o de sus titulares, de las huellas y/o identificadores digitales, marcas de agua, o de cualesquiera otros medios técnicos establecidos para su reconocimiento.
El Usuario deberá abstenerse de obtener e incluso de intentar obtener los Contenidos empleando para ello medios o procedimientos distintos de los que, según los casos, se hayan puesto a su disposición a este efecto o se hayan indicado a este efecto en las páginas web donde se encuentren los Contenidos o, en general, de los que se empleen habitualmente en Internet a este efecto siempre que no entrañen un riesgo de daño o inutilización de tuarrocero.com, y/o de los Contenidos.

PROPIEDAD INTELECTUAL

Todas las marcas, nombres comerciales o signos distintivos de cualquier clase que aparecen en tuarrocero.com son propiedad de Tu arrocero o, en su caso, de sus respectivos propietarios, sin que pueda entenderse que el uso o acceso al Portal y/o a los Contenidos atribuya al Usuario derecho alguno sobre las citadas marcas, nombres comerciales y/o signos distintivos y sin que puedan entenderse cedidos al Usuario, ninguno de los derechos de explotación que existen o puedan existir sobre dichos Contenidos. De igual modo los Contenidos son propiedad intelectual de Tu arrocero, o de terceros en su caso, por tanto, los derechos de Propiedad Intelectual son titularidad de Tu arrocero o de terceros que han autorizado su uso, a quienes corresponde el ejercicio exclusivo de los derechos de explotación de los mismos en cualquier forma y, en especial, los derechos de reproducción, distribución, comunicación pública y transformación. La utilización no autorizada de la información contenida en esta Web, así como la lesión de los derechos de Propiedad Intelectual o Industrial de Tu arrocero o de terceros incluidos en tuarrocero.com que hayan cedido contenidos dará lugar a las responsabilidades legalmente establecidas.

DISPONIBILIDAD DE TUARROCERO.COM

Tu arrocero no garantiza la inexistencia de interrupciones o errores en el acceso a tuarrocero.com, a sus contenidos, ni que éste se encuentren actualizados, aunque desarrollará sus mejores esfuerzos para, en su caso, evitarlos, subsanarlos o actualizarlos. Por consiguiente, Tu arrocero no se responsabiliza de los daños o perjuicios de cualquier tipo producidos en el Usuario que traigan causa de fallos o desconexiones en las redes de telecomunicaciones que produzcan la suspensión, cancelación o interrupción del servicio del portal durante la prestación del mismo o con carácter previo.


Tu arrocero excluye, con las excepciones contempladas en la legislación vigente, cualquier responsabilidad por los daños y perjuicios de toda naturaleza que puedan deberse a la falta de disponibilidad, continuidad o calidad del funcionamiento de tuarrocero.com y de los Contenidos, al no cumplimiento de la expectativa de utilidad que el USUARIO hubiera podido atribuir a tuarrocero.com y a los Contenidos.


La función de los Hiperenlaces que aparecen en esta Web es exclusivamente la de informar al Usuario acerca de la existencia de otras Web que contienen información sobre la materia. Dichos Hiperenlaces no constituyen sugerencia ni recomendación alguna.


Tu arrocero no se hace responsable de los contenidos de dichas páginas enlazadas, del funcionamiento o utilidad de los Hiperenlaces ni del resultado de dichos enlaces, ni garantiza la ausencia de virus u otros elementos en los mismos que puedan producir alteraciones en el sistema informático (hardware y software), los documentos o los ficheros del Usuario, excluyendo cualquier responsabilidad por los daños de cualquier clase causados al Usuario por este motivo.
El acceso a tuarrocero.com no implica la obligación por parte de Tu arrocero de controlar la ausencia de virus, gusanos o cualquier otro elemento informático dañino. Corresponde al Usuario, en todo caso, la disponibilidad de herramientas adecuadas para la detección y desinfección de programas informáticos dañinos, por lo tanto, Tu arrocero no se hace responsable de los posibles errores de seguridad que se puedan producir durante la prestación del servicio de tuarrocero.com, ni de los posibles daños que puedan causarse al sistema informático del Usuario o de terceros (hardware y software), los ficheros o documentos almacenados en el mismo, como consecuencia de la presencia de virus en el ordenador del Usuario utilizado para la conexión a los servicios y contenidos de la Web, de un mal funcionamiento del navegador o del uso de versiones no actualizadas del mismo.


La prestación del servicio de tuarrocero.com y de los Contenidos tiene, en principio, duración indefinida. Tu arrocero, no obstante, queda autorizado para dar por terminada o suspender la prestación del servicio de tuarrocero.com y/o de cualquiera de los Contenidos en cualquier momento. Cuando ello sea razonablemente posible, Tu Arrocero advertirá previamente la terminación o suspensión de tuarrocero.com.

 CALIDAD DE TUARROCERO.COM

Dado el entorno dinámico y cambiante de la información y servicios que se suministran por medio de tuarrocero.com, Tu arrocero realiza su mejor esfuerzo, pero no garantiza la completa veracidad, exactitud, fiabilidad, utilidad y/o actualidad de los Contenidos. La información contenida en las páginas que componen este Portal sólo tiene carácter informativo, consultivo, divulgativo y publicitario. En ningún caso ofrecen ni tienen carácter de compromiso vinculante o contractual.

LIMITACIÓN DE RESPONSABILIDAD

Tu arrocero excluye toda responsabilidad por las decisiones que el Usuario pueda tomar basado en esta información, así como por los posibles errores tipográficos que puedan contener los documentos y gráficos de tuarrocero.com. La información está sometida a posibles cambios periódicos sin previo aviso de su contenido por ampliación, mejora, corrección o actualización de los Contenidos.

NOTIFICACIONES

Todas las notificaciones y comunicaciones por parte de Tu arrocero al Usuario realizados por cualquier medio se considerarán eficaces a todos los efectos.

JURISDICCIÓN

Para cuantas cuestiones se susciten sobre la interpretación, aplicación y cumplimiento de este Aviso Legal,  así como de las reclamaciones que puedan derivarse de su uso, todos las  partes intervinientes se someten a los Jueces y Tribunales de la  provincia de Valencia, renunciando de forma expresa a cualquier otro  fuero que pudiera corresponderles.

LEGISLACIÓN APLICABLE

El presente Aviso Legal se rige por la normativa española vigente.

POLÍTICA DE COOKIES

En cuanto a la política de cookies de la web, en caso de que la página web disponga de ellas y éstas no sean inherentes al funcionamiento de la WEB o como así refiere el mencionado apartado 2 del artículo 22 LSSI “al solo fin de efectuar la transmisión de una comunicación por una red de comunicaciones electrónica”:

Una cookie es un archivo de información que el servidor de este sitio web envía al dispositivo (ordenador, smartphone, tablet, etc.) de quien accede a la página para almacenar y recuperar información sobre la navegación que se efectúa desde dicho equipo.

Tu arrocero utiliza diversos tipos de cookies (técnicas, analíticas y sociales) únicamente con la finalidad de mejorar la navegación del usuario en el sitio web, sin ningún tipo de objeto publicitario o similar.

Tu arrocero, a través de las cookies no recoge dato personal alguno. Todas las cookies, salvo las utilizadas por el sistema de estadísticas Google Analytics son temporales y desaparecen al concluir la sesión.

El usuario podrá, en cualquier momento, elegir qué cookies quiere que funcionen en este sitio web mediante:

a) La configuración del navegador; (indicar enlace en cada navegador para habilitar o deshabilitar cookies)
b) Herramientas de terceros, disponibles on-line, que permiten a los usuarios detectar las cookies en cada sitio web que visita y gestionar su desactivación.
Ni esta web, ni sus representantes legales se hacen responsables ni del contenido ni de la veracidad de las políticas de privacidad que puedan tener los terceros mencionados en esta política de cookies.

La aceptación de la presente política implica que el usuario ha sido informado de una forma clara y completa sobre el uso de dispositivos de almacenamiento y recuperación de datos (cookies) así como que Tu arrocero dispone del consentimiento del usuario para el uso de estas tal y como establece el artículo 22 de la Ley 34/2002, de 11 de julio, de Servicios de la Sociedad de la Información y Comercio Electrónico (LSSI-CE).

TÉRMINOS DE USO

Esta página (junto con los documentos a los que se hace referencia en la misma) le indica el uso de nuestro sitio web tuarrocero.com o de nuestros servicios (en adelante conjuntamente, “Web”), ya sea como invitado o como usuario registrado.  Lea detenidamente estos términos de uso antes de empezar a utilizar nuestra Web. Al acceder a nuestra Web, Ud. indica que acepta estos términos de uso. Si no está de acuerdo con los presentes términos de uso, no acceda a nuestra Web.

Nos reservamos el derecho a modificar los presentes Términos y Condiciones. La última actualización de los presentes términos y condiciones tuvo lugar en la fecha indicada en esta página.

El uso de su información personal facilitada a través de la Web se regirá por nuestra Política de Privacidad y Política de Cookies.

Ha de tener en cuenta que cualquier referencia al término «Web» en los presentes Términos y Condiciones, incluye cualquier versión actual o futura de la página Web tuarrocero.com.

INFORMACIÓN SOBRE NOSOTROS

tuarrocero.com es un sitio web operado por TUARROCERO DELIVERY SL («nosotros» o «Tu arrocero») con NIF ESB01878156. En Tu arrocero, la comida está preparada por restaurantes independientes seleccionados (nuestros «Restaurantes») y nosotros efectuamos su reserva.

A través de las presentes Términos y Condiciones, Tu arrocero pone a disposición de los usuarios (en adelante Usuario o Usuarios) el sitio web.

Le ofrecemos un servicio mediante el cual Ud. podrá realizar pedidos («Pedidos») de comida («Productos») a los Restaurantes que ofrecen el servicio de comida a domicilio o para recoger en el propio restaurante y que aparecen en la Web. El contrato vinculante para la adquisición y compra de Productos es entre usted y el Restaurante en el que se realice su Pedido. Tu arrocero, en todos los casos, concluirá la venta de los Productos en nombre de, y como agente comercial, de los Restaurantes exclusivamente.

ACCESO A NUESTRA WEB

El acceso a la Web se permite de forma temporal, y nos reservamos el derecho a retirar o rectificar el acceso a la Web sin previo aviso (ver más abajo). No nos hacemos responsables si, por cualquier razón, la Web no está disponible en algún momento y durante algún período. Ocasionalmente, es posible que restrinjamos el acceso a algunas partes de la Web, o bien a la totalidad de la Web, a los usuarios que se hayan registrado con nosotros.

Mediante el acceso a cualquier parte de esta Web, usted está aceptando las Condiciones de la Web. Si Ud. no acepta los términos y condiciones de esta Página, deberá abandonarla inmediatamente, y no podrá efectuar pedidos a través de la misma.

Tu arrocero podrá revisar las Condiciones de esta Web en cualquier momento, por lo que le rogamos verifique el contenido de estas condiciones con periodicidad, ya que Ud. estará sujeto a los términos y condiciones vigentes en el momento en el que realice un pedido con nosotros.

Será de su exclusiva responsabilidad, llevar a cabo todo cuanto resulte necesario para tener acceso a la Web, y asegurarse que todas las personas que accedan a la Web a través de su perfil y/o de su conexión a Internet conozcan las Condiciones de esta Web, y las cumplan. Nosotros podemos desactivar su cuenta en cualquier momento siempre que concurra un motivo suficiente.

REGISTRO DE USUARIOS

Para poder ser Usuario de la Web es imprescindible que se cumplan los siguientes requisitos:

- Haber cumplido o ser mayor de 18 años.

- Cumplimentar de manera veraz los campos obligatorios del formulario de registro, en el que se solicitan datos de carácter personal como nombre de usuario, correo electrónico, número de teléfono y número de tarjeta bancaria.

- Aceptar las presentes Condiciones de uso.

- Aceptar la Política de Privacidad y Protección de Datos.

- Aceptar la Política de Cookies.

El Usuario garantiza que todos los datos sobre su identidad y legitimidad facilitados a Tu arrocero en sus formularios de registro de la Web son veraces, exactos y completos.  Asimismo, se compromete a mantener actualizados sus datos.

En el supuesto en que el Usuario facilite cualquier dato falso, inexacto o incompleto o si Tu arrocero considera que existen motivos fundados para dudar sobre la veracidad, exactitud e integridad de estos, Tu arrocero podrá denegarle el acceso y uso presente o futuro de la Web o de cualquiera de sus contenidos y/o servicios.

Debe mantener en secreto cualquier contraseña que cree, o cualquier otro método de inicio de sesión seguro, e impedir que otras personas accedan a su cuenta de correo electrónico o teléfono móvil. Si otra persona utiliza estos métodos para acceder a su cuenta, usted será responsable de pagar por cualquier Producto solicitado y no nos haremos responsables de cualquier otra pérdida que sufra, a menos que la persona que utilice su contraseña la haya obtenido porque nosotros no la hayamos mantenido segura.

Robo o sustracción de la tarjeta de crédito

En tanto Tu arrocero no puede garantizar la identidad de los Usuarios registrados, los Usuarios tendrán la obligación de informar a Tu arrocero en aquellos supuestos en que tengan constancia que la tarjeta de crédito asociada a su perfil de Tu arrocero hubiera sido robada, y/o se estuviera utilizando por un tercero de forma fraudulenta. Por ello, toda vez que Tu arrocero y su plataforma de pago velan proactivamente por la protección de los Usuarios con las correspondientes medidas de seguridad, para el caso en que el Usuario no informara a Tu arrocero de dicha sustracción, Tu arrocero no será responsable del uso fraudulento que puedan hacer terceros de la cuenta del Usuario. Tu arrocero invita a los Usuarios, en caso de robo, sustracción o sospecha de un mal uso de su tarjeta de crédito a realizar la correspondiente denuncia ante la autoridad policial.

Tu arrocero adquiere el compromiso de colaborar con el Usuario y las autoridades competentes, si así fuera necesario, para facilitar la prueba fehaciente del cargo indebido. En caso de fraude, Tu arrocero se reserva el derecho a interponer las acciones que en su caso fueran menester cuando resulte perjudicado por el uso indebido del sitio.

FUNCIONAMIENTO DEL SERVICIO

Le enviaremos una notificación si su pedido ha sido aceptado (el «Aviso de Confirmación»). Por favor, tenga en cuenta que cualquier página de confirmación que pueda ver en la Web y cualquier confirmación de pedido que usted pueda recibir vía e-mail solamente implica que su pedido ha sido recibido y está siendo procesado por nosotros, pero no necesariamente que su pedido haya sido aceptado por el restaurante. En el momento en el cual el Restaurante acepte su pedido, Ud. será notificado por correo electrónico con un “Aviso de Aceptación”. Nosotros intentamos todos nuestros restaurantes acepten todos los pedidos y tratamos de comunicar inmediatamente cualquier rechazo de un pedido. Trataremos de notificarle el posible rechazo de su pedido a la mayor brevedad posible (por lo general por correo electrónico) pero, los restaurantes pueden rechazar pedidos en cualquier momento.

Téngase en cuenta que es importante que revise la información que introduzca y corrija cualesquiera errores antes de hacer clic en el botón de «realizar pedido» puesto que una vez que haga clic en esta entrada ya no podrán corregirse errores.

En el caso de que Ud. realice un pedido y posteriormente no lo recoja, deberá pagar su importe completo.  En caso de no pagar el importe de un pedido realizado, tanto Tu arrocero, como los Restaurantes tomarán medidas legales contra Ud.

Usted es responsable de pagar todos los Productos pedidos usando su cuenta, así como los gastos de envío relacionados, y de cumplir con estas Condiciones, incluso si usted ha pedido el Producto para otra persona.

Los Restaurantes pueden utilizar nueces u otros alérgenos en la preparación de ciertos Productos. Por favor, póngase en contacto con nuestro Restaurante antes de hacer su pedido si tiene una alergia para obtener información adicional. Tu arrocero no puede garantizar que ninguno de los Productos vendidos por nuestros Restaurantes esté libre de alérgenos.

Modificación o cancelación de su pedido: Si desea modificar o cancelar su pedido, usted podrá ponerse en contacto con nuestro equipo como se indique en el correo electrónico que se le enviará al realizar el pedido. Sin embargo, no podemos garantizar que podamos contactar con el restaurante o que el restaurante vaya a estar de acuerdo con sus cambios, ya que pueden haber iniciado la preparación de su pedido.

Gestión del pedido y posibles rechazos del restaurante: Tras la recepción de su pedido, Tu arrocero procesará su solicitud y le enviará por correo electrónico una notificación de que su pedido ha sido recibido y que su solicitud está en proceso.

El proceso de contratación finalizará cuando el pedido le haya sido entregado. Es posible que Tu arrocero confirme si ha quedado satisfecho con el servicio por correo electrónico o llamada.

DERECHOS ANTE UN PROBLEMA CON ALGUNO DE LOS PRODUCTOS

Usted tiene derecho a recibir productos que cumplan con su descripción, que sean de calidad satisfactoria y que cumplan con cualquier requisito específico que usted nos indique (y que nosotros aceptemos) antes de realizar su pedido. Si usted cree que los Productos que le han sido entregados no cumplen con estos requisitos, por favor háganoslo saber.

En caso de recoger Ud. el pedido en el Restaurante y crea que el Producto recibido no se corresponde con el que ha reservado a través de Tu arrocero, deberá comunicárselo directamente a el Restaurante, quien será el responsable de solucionarlo.

CANCELACIÓN DE PEDIDOS

 

Los usuarios de nuestra plataforma tienen el derecho de cancelar un pedido antes de que se haya iniciado su preparación. La plataforma se reserva el derecho de determinar el período de antelación suficiente para realizar la cancelación de un pedido sin generar ningún costo o penalización al usuario. La cancelación de un pedido deberá realizarse a través de los canales de comunicación designados por la plataforma y se considerará efectiva una vez que se haya recibido la confirmación correspondiente.

DEVOLUCIÓN DE PRODUCTOS

 

Si un usuario desea devolver un producto recibido, deberá a través de los canales de comunicación designados por la plataforma. La plataforma se reserva el derecho de aceptar o rechazar solicitudes de devolución según las políticas vigentes. Los productos devueltos deberán encontrarse en perfectas condiciones, sin haber sido utilizados, dañados o ingeridos, y deberán incluir todos los accesorios y embalajes originales. En caso de que se apruebe la devolución y ésta no se deba a un error de la plataforma o un mal estado del producto, el usuario tendrá deberá asumir los gastos de envío correspondientes.

REEMBOLSO

 

El reembolso de un pedido se realizará únicamente en los casos en los que se haya cancelado con antelación suficiente, según el criterio establecido por la plataforma, de manera que no se haya realizado ninguna compra o comenzado la preparación del pedido. La plataforma evaluará cada solicitud de reembolso de forma individual y se reserva el derecho de aceptarla o rechazarla según las circunstancias específicas. En caso de aprobación del reembolso, el monto correspondiente se abonará al método de pago utilizado en la transacción original, dentro de un plazo razonable.

ENVÍOS

 

La plataforma se encarga de coordinar los envíos de los productos adquiridos a través de nuestra plataforma. Los envíos pueden ser realizados por repartidores independientes o repartidores propios de la plataforma, según la disponibilidad y la logística determinada en cada caso. Nos esforzamos por asegurar que los envíos se realicen de manera eficiente y dentro del horario de entrega solicitado por el cliente.

 

Aunque nos comprometemos a realizar los envíos en el horario acordado, existen situaciones ajenas y propias que pueden generar demoras en la entrega. Situaciones ajenas: Esto incluye, pero no se limita a, condiciones climáticas adversas, incidentes de tráfico, restricciones gubernamentales o cualquier otro evento imprevisto que afecte la normalidad de la operación de envío. Situaciones propias: Esto incluye, entre otros factores, el volumen de pedidos en un determinado momento, la disponibilidad de repartidores y las limitaciones logísticas que puedan surgir. Aunque haremos todo lo posible para minimizar las demoras en los envíos, no podemos garantizar la entrega exacta en todos los casos.

 

El costo del envío está incluido en el precio del producto, por lo que el cliente no deberá pagar ningún costo adicional por el envío. Nos reservamos el derecho de modificar esta política en cualquier momento, siempre y cuando se informe claramente al cliente antes de realizar la compra.

PRECIO Y PAGO

Los precios serán los indicados en esta Web. Esta Web contiene un gran número de menús y es posible que algunos de los menús contengan un precio incorrecto. Si el precio correcto de un pedido fuera superior al precio establecido en la Web, Tu arrocero se pondrá normalmente en contacto con usted antes de que el pedido en cuestión sea despachado. En estos casos, ni Tu arrocero ni el restaurante correspondiente estará obligado a entregar el pedido al precio incorrecto inferior ni a compensarle por la incorrección en el precio.

Tu arrocero se reserva el derecho de modificar sus precios en cualquier momento. Los cambios efectuados tendrán efecto inmediato tras su publicación.

El pago de los pedidos deberá realizarse mediante una tarjeta de crédito o de débito aceptada por el restaurante o bien en efectivo en el lugar de la entrega del pedido.

Los Restaurantes a veces publican ofertas especiales a través de nuestra Web. Estas son visibles cuando usted mira el menú de un Restaurante. Estas ofertas son a discreción de los Restaurantes. A menos que los términos de la oferta establezcan un período fijo o mínimo durante el cual una oferta estará disponible, ésta puede ser retirada en cualquier momento, a menos que usted ya haya hecho un pedido basado en la oferta y hayamos enviado el Aviso de Confirmación.

ALCOHOL

De conformidad con lo dispuesto en la Ley 11/2010 de 17 de diciembre de prevención del consumo de bebidas alcohólicas en menores de edad, está prohibido vender bebidas alcohólicas a menores de 18 años, o por mayores de 18 años para menores de 18 años;

Los pedidos que contengan alcohol no pueden ser aceptados por personas menores de 18 años. Al hacer un pedido de alcohol, usted confirma que tiene al menos 18 años.  Los Restaurantes pueden negarse a entregar alcohol a cualquier persona que no presente documento de identidad, acreditando ser mayor de 18 años.

CONTENIDOS Y CONDUCTA

Políticas del Contenido del Usuario:  Queda terminantemente prohibido publicar, colgar o descargar en o desde la Web, cualquier Contenido del Usuario (incluidas Opiniones) que:

- Incumpla cualquier ley local, nacional o internacional aplicable;

-  Sea ilegal o fraudulento;

-  Suponga publicidad no autorizada; o

- Contenga virus o cualesquiera otros programas dañinos.

Políticas de las Opiniones de los Usuarios: En particular (pero sin limitación), los comentarios y opiniones que publique a través del Sitio Web no deben:

- Contener ningún contenido difamatorio, obsceno ni ofensivo;

- Promover la violencia ni la discriminación;

- Infringir los derechos de propiedad intelectual o industrial de ninguna otra persona;

- Infringir ninguna obligación legal frente a un tercero (como, por ejemplo, obligación de confidencialidad);

- Promover actividades ilegales ni invadir la privacidad de terceros;

- Dar la impresión de que ha sido creado por nosotros; ni

- Utilizarse haciéndose pasar por otra persona o falseando su vinculación con cualquier otra persona.

Eliminación de Opiniones: Las acciones no permitidas que se enumeran en los apartados anteriores no tienen carácter exhaustivo. Tu arrocero se reserva el derecho (pero no está obligado a menos que la ley así se lo exija) a eliminar o modificar en cualquier momento las opiniones y demás contenidos publicados y  colgados por los usuarios en la Web, que Tu arrocero considera que  incumple las prohibiciones previstas en los puntos anteriores, o que sea censurable o implique cualquier daño o responsabilidad a Tu arrocero, o a terceros.

Uso de las Opiniones: La Opiniones y el resto de Contenido de los Usuarios, tienen exclusivamente fines  informativos y no constituyen asesoramiento alguno por nuestra parte.  Las Opiniones y Contenidos de los usuarios reflejan las opiniones de los usuarios que han realizado pedidos a través de la web o de terceros, y cualquier declaración o consejo proporcionadas por dichas personas son  sólo de ellos. En consecuencia, y en la medida que la legislación lo permita, no asumimos ninguna responsabilidad frente a terceros por las  Opiniones y el Contenido de los Usuarios, incluido y sin limitación,  cualquier error, difamación, obscenidad, omisiones o falsedades que  puedan contener dichos materiales.

Responsabilidad: Usted se compromete a mantenernos indemne de cualquier pérdida, daño y/o reclamación (y demás costes relacionados) en que pudiera incurrir o reclamar contra nosotros un restaurante o tercero como consecuencia de las Opiniones o el Contenido incluido en nuestra Web en incumplimiento de cualquiera de las declaraciones y garantías, acuerdos o restricciones establecidas en el presente apartado 9.

La divulgación a las autoridades y  los tribunales: Tu arrocero cooperará plenamente con cualquiera  autoridad que le solicite o le requiera revelar la identidad o  localización de quién haya publicado Opiniones o contenido en  incumplimiento de los apartados anteriores o cualquier otra restricción  aplicable, eximiéndonos en la medida que la ley lo permita de cualquier  responsabilidad por dicha revelación.

SUSPENSIÓN

El incumplimiento de los presentes Términos y Condiciones puede dar lugar a la adopción por nuestra parte de todas o alguna de las siguientes medidas:

- retirada inmediata, temporal o permanente de su derecho a utilizar nuestra Web;

- eliminación inmediata, temporal o permanente de cualquier publicación o material que Ud. haya subido a nuestra Web;

- publicación de una advertencia dirigida a Ud.;

- acciones judiciales contra Ud. incluidos procedimientos para el reembolso de todos los costes (entre ellos, sin carácter limitativo, costes administrativos y jurídicos razonables) resultantes de la infracción;

- divulgación de dicha información a las autoridades policiales según lo estimemos razonablemente necesario.

Las respuestas descritas en esta cláusula no están limitadas, y podremos adoptar cualquier otra actuación que estimemos razonable.

LICENCIAS

Ud. podrá utilizar esta Web, así como imprimir y descargarse extractos de esta para su uso personal no-comercial, siempre y cuando respete las siguientes normas.

No podrá llevar a cabo un uso fraudulento de la Web (como piratería o scrapping).

Salvo que se establezca lo contrario, los derechos de autor o copyright y el resto de los derechos de propiedad intelectual e industrial en esta Web y del contenido publicado en la misma (incluido, aunque no limitado, fotografías e imágenes gráficas) son titularidad de Tu arrocero o de los licenciantes de Tu arrocero. Estas obras se encuentran protegidas por las leyes y convenios sobre propiedad intelectual y derechos de autor en todo el mundo, y todos los derechos se encuentran reservados. A los efectos de las Condiciones de esta Web, se encuentra prohibido todo uso de extractos de esta Web.

Queda prohibido modificar las copias digitales o en papel de ningún contenido que imprima y no podrá utilizar ningún dibujo, foto ni ningún otro gráfico, secuencia de video o de audio, de forma independiente a cualquier texto que los acompañe.

Deberá asegurar que la condición de Tu arrocero como autor del contenido en esta Web sea siempre reconocido.

No podrá usar ninguno de los contenidos de esta Web ni la propia Web a efectos comerciales sin obtener una licencia de Tu arrocero para hacerlo.

No podrá reproducirse ni almacenarse ninguna parte de esta Web en ninguna otra página Web, ni incluirse en ningún sistema ni servicio electrónico de recuperación, público ni privado, sin permiso escrito previo.

Queda reservado todo derecho no expresamente otorgado en las Condiciones de esta Web.

El Usuario que proceda a compartir cualquier tipo de contenido a través de la Web, asegura que ostenta los derechos necesarios para hacerlo, quedando exento Tu arrocero de cualquier responsabilidad sobre el contenido y legalidad de la información ofrecida. La facilitación de contenidos por parte de los Usuarios a través de la Web supondrá la cesión a Tu arrocero, con carácter gratuito, y con la máxima amplitud permitida por la legislación vigente, de los derechos de explotación de propiedad intelectual o industrial derivados de tales contenidos.

CONTENIDOS ADICIONALES

Si cualquier estipulación, o parte de esta, de las Condiciones de esta Web fuera declarada ilegal, nula o no aplicable de otra forma, por cualquier juzgado o autoridad competente, dicha estipulación o parte de esta será eliminada de las Condiciones de esta Web, y el resto de las condiciones de esta Web serán de aplicación como si la estipulación, o parte de esta, ilegal, nula o no aplicable, nunca se hubiera acordado.

Los enunciados en las Condiciones de esta Web se han incluido a efectos de conveniencia y no afectarán a su interpretación.

Tu arrocero perseguirá el incumplimiento de la presente condiciones, así como cualquier utilización indebida de su página web.

PRIVACIDAD

En Tu arrocero, sensibilizados con las necesidades de los usuarios de Internet y conscientes de la importancia de la rigurosa privacidad de la información personal que nos confían, incluimos esta declaración de privacidad con el objeto de que seas consciente de la política en el tratamiento de los datos personales que obtiene de sus visitantes y usuarios.

Como usuario, aceptas estas condiciones por el mero hecho de leer, visualizar o navegar en el sitio. De no aceptarlas, debes abandonar el sitio, sin hacer uso alguno de él y su contenido, y sin acceder a las páginas enlazadas.

RESPONSABLE DEL TRATAMIENTO DE DATOS

El titular del sitio y responsable del tratamiento de datos es TUARROCERO DELIVERY SL, con NIF ESB01878156, para  contactar puedes utilizar la dirección de correo electrónico info@tuarrocero.com

FINALIDAD DEL TRATAMIENTO DE DATOS

En nuestros sitios web, existen unos apartados específicos donde puedes anotar tus datos para recibir información sobre actualizaciones de nuestra web y de algunos los programas que se distribuyen. Nosotros te aseguramos que la información que nos facilites será gestionada de forma totalmente confidencial.

Formulario de contacto: Mantener el contacto contigo u otras acciones obligatorias.

Suscripción a boletines: Enviar boletines a tu dirección de correo electrónico.

Los datos se almacenarán mientras exista previsión de su uso para el fin por el que fueron recabados.

No se realizan tomas de decisiones automatizadas con tus datos.

La web puede utilizar cookies, consulta nuestra política de cookies.

LEGITIMACIÓN DEL TRATAMIENTO DE DATOS

El uso de tus datos se realiza porque nos das tu consentimiento para usar los que nos proporcionas en los formularios para un uso específico que se indica en cada uno de ellos.  Tus datos solo son necesarios para los usos concretos por los que se te solicitan, si no nos los facilitas, esos servicios no son posibles.

TRANSFERENCIAS Y CESIONES DE DATOS

Existe un compromiso firme por nuestra parte de que los datos que proporcione a Tu arrocero no serán vendidos ni cedidos a terceras personas sin el previo consentimiento del interesado bajo ningún concepto o circunstancia, salvo consentimiento expreso u obligación legal.

Nuestro sitio web contiene enlaces hacia sitios web de terceros. Tu arrocero no se hace responsable por las políticas y prácticas de privacidad de estos otros sitios.

DERECHOS DE LOS INTERESADOS

Tienes el derecho de acceder a la información que sobre tu persona está almacenada en nuestras bases de datos, rectificarla si existiera alguna errata, suprimirla, limitarla, oponerte a su tratamiento y retirar tu consentimiento si ese es tu deseo. Para ello simplemente debes escribir un e-mail a la dirección de correo electrónico info@tuarrocero.com donde te atenderemos gustosamente cualquier consulta, comentario o aclaración requerida al respecto.

Para más información sobre temas relacionados, el sitio de referencia en la Red española es la Agencia de Protección de Datos, donde tienes derecho a reclamar.

SUBVENCIONES

Esta empresa ha obtenido, en fecha 18/05/2021 una ayuda destinada al fomento del empleo, a través del Programa ECOGJU 2021, con número de expediente ECOGJU/2021/30/46, por importe de 23.940 euros, la cual está cofinanciada por el Fondo Social Europeo.



Esta empresa ha obtenido una ayuda destinada a personas emprendedoras y pymes en apoyo al inicio y consolidación de su proyecto empresarial, para el ejercicio 2024 (EMPYME). El número de expediente es EMPYME/2024/13, siendo 14.994,28€ la cantidad recibida.



C/ Juan Llorens 25C/ República Argentina 13PRONTO - C/ Doctor Romagosa 10
ValenciaEventosOpinionesPrensaBlogLegal
Facebook
Instagram
Métodos de pago
© 2025, Tu arrocero
Utiliza las flechas izquierda/derecha para navegar por la presentación o deslízate hacia la izquierda/derecha si usas un dispositivo móvil
