Esta paella marinera de arroz picante es una receta tradicional que tiene todo lo necesario para triunfar. La paella es un símbolo nacional que se caracteriza por una gran variedad de recetas, en cada casa hay un pequeño truco que la convierte en única. En este caso vamos a usar una receta que llega directamente de las costas, un plato que se preparaban los marineros en sus barcos durante las largas jornadas de trabajo. El mar en estado puro con un toque picante llegará a tu mesa. Si quieres disfrutar de la esencia de una buena paella, toma nota de cómo prepararla.


Ingredientes:
400 gr de arroz de la variedad bomba
½ kg de mejillones
½ kg de almejas
¼ de gambas
2 tomates
2 rejos
1 pimiento verde
1 cebolla
1 patata
Azafrán
4 dientes de ajo
30 gr de pimienta negra
Perejil
Aceite de oliva
Sal

Cómo preparar una paella marinera de arroz picante
Empezaremos esta receta preparando una buena base, que acabará siendo el secreto de un plato de arroz con mucho sabor. Pelamos y cortamos la cebolla muy pequeñita, repetiremos la operación con el pimiento verde.
Usaremos para esta receta rejos o patas de calamar, las troceamos en porciones del mismo tamaño para que empiecen a dar sabor a este arroz.Receta de paella de arroz marinera picante
En la paella añadiremos un buen chorrito de aceite. Ponemos la cebolla y el pimiento. Cuando Estos dos ingredientes estén tiernos, les añadiremos los rejos. Le darán un sabor a mar impresionante y estarán perfectos en un arroz meloso como éste.
Pelamos la patata y la troceamos muy finita. La vamos a incorporar al sofrito. Seguidamente pondremos las gambas con una pizca de azafrán para que le aporte color.
Los tomates los vamos a pelar y rallar. Irán directamente a la sartén para convertirse en el fondo que unirá todos los ingredientes y le dará un toque extra de alegría a la paella.
Cubrimos de agua y dejamos que se vaya cocinando un caldo impresionante. Mientras coceremos los mejillones y las almejas.

Receta de paella de arroz marinera picante
Añadimos el arroz al caldo cuando hayan pasado unos 10 minutos. Dejaremos que se cocine durante otros 15 minutos. Ponemos el marisco para decorar esta paella especial. Ponemos la sal y la pimienta antes de terminarla.
Uno de los secretos de cualquier paella es dejar que repose unos 2 minutos. Acabará de absorber el resto del caldo y quedará perfecta. Serviremos con un poco de perejil picado por encima y disfrutamos de este símbolo nacional con la mejor compañía posible.
