PAELLA PICANTE DE CHORIZO
1h 35 mins
Alta
5|4 comentarios
Victoria Cherniag Ruiz
Victoria Cherniag Ruiz
80
Favoritos
Colecciones
Planeador
Lista Súper
Sube tu foto
Imprimir
Disfruta de una paella pero con un toque picosito, de la cocina española te damos esta receta de paella picante de chorizo, es rica y no muy complicada.
Conoce más sobre Victoria Cherniag Ruiz
Ingredientes
6 Porciones

Medidas
Seleccionar todos los ingredientes
1/2 cucharaditas de hebra de azafrán
2 cucharadas de agua
150 gramos de filete de cerdo, en trozos medianos
150 gramos de pechuga de pollo, en trozo medianos
1 cucharadita de pimientón
1/2 cucharaditas de pimienta cayena, molida
225 gramos de jitomate cherry
1 pimiento rojo
1 pimiento verde
3 cucharadas de aceite de oliva
150 gramos de chorizo, sin piel cortado en rebanadas medianas
1 cebolla roja, grande picada
250 dientes de ajo, chafados
1 guindilla, roja fresca chica, sin semillas y picada
375 gramos de arroz
1 cucharada de tomillo, picado
2 cucharadas de jerez
100 mililitros de vino blanco
1 1/5 litros de caldo de pollo, caliente
12 aceitunas negras sin hueso, a la mitad
10 camarones, pelados y con colas (opcional)
Preparación
Deje el azafrán en remojo en un bowl con el agua caliente unos minutos.
Sazone la carne de cerdo y del pollo con pimientón, cayena, sal y pimienta.
Parte los tomates por la mitad.
Ase, pele y pique los pimientos.
Caliente el aceite en una paellera y fría toda la carne y el chorizo a fuego medio 5 minutos, removiendo.
Agregue los ajos, la guindilla y el azafrán con el agua y remueva durante 1 minuto.
Incorpore el tomate y el pimiento y remueva un par de minutos mas.
Incorpore el arroz y el tomillo y remueva durante 1 minuto hasta que todo este bien mezclado.
Vierta el Jerez, el vino y casi todo el caldo y llévelo a ebullición. Baje el fuego y cuézalo 10 minutos, sin tapar.
No remueva el arroz durante la cocción, simplemente agite la paellera una o dos veces.
Agregue las aceitunas y salpimiente.
Agite la paellera y déjelo cocer 10 minutos, hasta que el arroz este casi cocido.
Vierta un poco mas de caldo si fuera necesario y agite la paellera.
Pruebe el arroz, rectifique el sazón y déjelo cocer 2 minutos mas.
Cuando todo el caldo se haya consumido y el arroz de la base empiece a estar tostado, retírelo del fuego.
Cubra la pella con papel de aluminio y déjela reposar 5 minutos.
Adórnela con tomillo y sírvala con limón.
TIPS
Si le quieres agregar los camarones, pélalos y deja las colas. Ponlos a cocer en el caldo de pollo hirviendo por unos 3 minutos y resérvalos. Agréguelos a la paella junto con las aceitunas.
