Arroz marinero picante. Receta
Arroz marinero picante. Receta
8 Comentarios
HOY SE HABLA DE
Recetas fáciles Tomate Leche Dieta El Corte Inglés

OFRECIDO POR MAR DE NORUEGA
Apúntate al reto de este otoño: hacer 17 recetas internacionales con el mismo tipo de pescadoApúntate al reto de este otoño: hacer 17 recetas internacionales con el mismo tipo de pescado
OFRECIDO POR BUITONI
La receta definitiva para preparar una tarta de manzana perfectaLa receta definitiva para preparar una tarta de manzana perfecta
OFRECIDO POR MAGGI
Esta es la receta clásica de gratén de patatas y estos son los ingredientes que pueden enriquecerloEsta es la receta clásica de gratén de patatas y estos son los ingredientes que pueden enriquecerlo
TE RECOMENDAMOS

Panna cotta de azafrán y vainilla con salsa de arándanos: receta de postre sin horno y muy cremosoPanna cotta de azafrán y vainilla con salsa de arándanos: receta de postre sin horno y muy cremoso
Carne, pollo, pescado, marisco: 13 caldos para disfrutar aún más en estos días de fríoCarne, pollo, pescado, marisco: 13 caldos para disfrutar aún más en estos días de frío
Arroz caldoso de pollo. RecetaArroz caldoso de pollo. Receta
CompartirFACEBOOK TWITTER FLIPBOARD EMAIL
Síguenos Twitter Facebook Youtube Instagram Pinterest Flipboard

13 Noviembre 2009
maria-pimientosMARÍA PIMIENTOS
Esta receta de arroz marinero picante, es probablemente lo que habitualmente comían los pescadores en sus barcos. Se trata de un arroz acompañado con lo que haya de pesca, y especias, en este caso pimienta, ajo y perejil, que solía haber en los barcos , sobre todo en los pesqueros de Valencia, Alicante y Murcia.

De aquella zona hay verdaderas delicias basadas en estos calderos o arroces marineros. Resultan, además, un buen recurso porque además de ser un plato muy sano y equilibrado, es muy fácil y rápido de hacer, y bueno, el toque picante le queda insuperable.


Ingredientes para 4 comensales
400 gr. de arroz, ½ kilo de mejillones, ½ kilo de almejas, ¼ de gamba arrocera un par de rejos, 2 tomates maduros, 1 pimiento verde, una cebolla, una patata pequeña, unas hebras de azafrán, 4 dientes de ajo, 30 granos de pimienta negra, 8 ó 10 ramas de perejil, aceite de oliva virgen extra (AOVE) y sal.
Elaboración del arroz marinero picante
Troceamos la cebolla y el pimiento y lo mareamos en un caldero (o cazuela) junto con los rejos , en un buen chorreón de AOVE. Una vez todo dorado añadimos la patatra pelada y troceada muy pequeña, mareamos, añadimos las gambas, el azafrán y el tomate y movemos todo bien, dejamos hacer un par de minutos, cubrimos de agua y dejamos cocer 15 minutos.

Arroz marinero picante
Mientras tanto en un a sartén aparte abrimos los mejillones y las almejas, a fuego flojo con la sartén tapada.

Arroz marinero picante
Y aparte en un mortero majamos la pimienta, los ajos, parte de los tallos de perejil, con sal gruesa. Reservamos.

Arroz marinero picante
Una vez hecho el caldo, lo batimos groseramente y lo colamos. Lo ponemos al fuego y cuando comience a hervir añadimos el arroz. 10 minutos más tarde agregamos los mejillones y las almejas con su caldo de cocción y 5 minutos más tarde agregamos todo el resto de perejil picado y el majado, movemos el caldero para que se mezcle bien, dejamos unos segundos y apartamos del fuego. Tras reposar un par de minutos estará listo para comer.

Arroz marinero picante
Tiempo de elaboración | 40 minutos
Dificultad | Media

Degustación
Este arroz marinero picante tradicionalmente se come con cuchara de palo. Debe quedar bastante caldoso y picante. Podéis añadir más o menos pimienta según vuestro gusto, sin embargo os aconsejo que no os quedéis cortos, pues el punto picante le queda muy bien. Es un arroz que se disfruta muchísimo.

Que lo disfrutéis.
